---
layout: location_detail
partner_site: montreal
main: true
image: /assets/images/Montreal_photo.jpg
---

English follows!

Du lundi 12 juin au vendredi 30 juin 2023, la faculté des sciences humaines de l'[Université du Québec à Montréal](https://uqam.ca/) parrainera l'Institut d'été en sciences sociales computationnelles. Le but de l'Institut d'été sert à former ceux et celles qui souhaitent situer leur travail académique et professionnelle à l'intersection des sciences sociales et des sciences des données. L'Institut d'été s'adresse à la fois aux spécialistes des sciences sociales (au sens large) et aux scientifiques des données (au sens large). Il est ouvert aux étudiants des deuxième et troisième cycle, des chercheurs postdoctoraux et des professeurs débutants intéressés par les sciences sociales computationnelles. Cet Institut est co-organisé par Vissého Adjiwanou, professeur au département de sociologie de [l'Université du Québec à Montréal](https://sociologie.uqam.ca/corps-professoral/professeurs-es/professeur/adjiwanou.visseho/) et Xavier St-Denis, professeur à l'[Institut national de la recherche scientifique (INRS)](https://inrs.ca/la-recherche/professeurs/xavier-st-denis/).

Le programme d'enseignement comprendra des cours le matin, les laboratoires et présentations de conférenciers invités l'après-midi. La première semaine de formation (du 12 au 16 juin) se tiendra en ligne et aura pour but de renforcer les compétences en programmation à R des participants. La deuxième semaine (19 au 23 juin) sera consacrée à la formation en collecte de données digitales (web scraping, utilisation de API), à l'analyse quantitative de textes et à l'analyse de réseaux. Les compétences en méthodes quantitatives usuelles et aux problèmes méthodologiques (biais de mesure, représentativité, causalité ...) associées aux approches quantitatives seront discutées seront discutés tout au long de l'Institut. A l'issue de ces deux premières semaines, les participants seront assez outillés pour entreprendre dans la troisième et dernière semaine un travail de recherche en équipe. Les participants auront de nombreuses occasions de discuter de leurs idées et de leurs recherches avec les organisateurs, les autres participants et les conférenciers/conférencières invité.es. Parce que nous nous engageons à une recherche ouverte et reproductible, tous les matériaux créés par les professeurs et les étudiants pour l'Institut d'été seront publiés en open source.

La participation est limitée aux étudiants de maîtrise et de doctorat, aux chercheurs postdoctoraux, et aux professeurs non titulaires. Cette année, les étudiants ont la choix entre participer à l'institut comme un **cours de cycle supérieur** qu'ils peuvent se faire créditer, ou une participation autonome à l'institut. Pour ceux qui veulent avoir une attestation de participation et se faire créditer, ils doivent s'inscrire en cliquant sur ce [lien](). Tous les autres doivent s'incrire à partir de ce [lien](https://compsocialscience.github.io/summer-institute/2023/montreal/apply). Nous accueillons des candidats de tous horizons et domaines d'études. Une trentaine de participants seront invités; ils devraient assister et participer pleinement à l'ensemble du programme des trois semaines (12 au 30 juin). Les participants ayant moins d'expérience en recherche en sciences sociales devront effectuer des lectures supplémentaires avant l'Institut, et les participants ayant moins d'expérience en codage devront compléter un ensemble de modules d'apprentissage en ligne sur le langage de programmation R, et suivre le cours intensif en R (12 au 16 juin). Les étudiants effectuant ce travail préparatoire seront soutenus par des assistants d'enseignement qui tiendront des heures de bureau en ligne avant l'Institut.

[Les documents de candidature](https://compsocialscience.github.io/summer-institute/2023/montreal/apply) sont dus **le vendredi 14 avril 2023 à 11: 59**. Nous informerons les candidats uniquement par e-mail avant le début du mois d'Avril et demanderons aux participants de confirmer leur participation très peu de temps après. Les demandes de renseignements peuvent être envoyées à <sicss.montreal@gmail.com>.


---

From Monday, June 12 to Friday, June 30, 2023, l '[Université du Québec à Montréal](https://uqam.ca/) will sponsor the Summer Institute in Computational Social Science. The purpose of the Summer Institute is to bring together graduate students, postdoctoral researchers, and beginning faculty interested in computational social science. The Summer Institute is for both social scientists (broadly conceived) and data scientists (broadly conceived). The organizer and principal faculty of the Summer Institute is Visseho Adjiwanou, professor at the department of Sociology at the [Université du Québec à Montréal](https://uqam.ca/).

The instructional program will involve lectures, group problem sets, and participant-led research projects. There will also be outside speakers who conduct computational social science research in a variety of settings, such as academia, industry, and government. Topics covered include text as data, website scraping, digital field experiments, non-probability sampling, mass collaboration, and ethics. There will be ample opportunities for students to discuss their ideas and research with the organizers, other participants, and visiting speakers. Because we are committed to open and reproducible research, all materials created by faculty and students for the Summer Institute will be released open source.

Participation is restricted to Ph.D. students, postdoctoral researchers, untenured faculty within 7 years of their Ph.D, and exceptionnaly to master students (those finishing their thesis). We welcome applicants from all backgrounds and fields of study, especially applicants from groups currently under-represented in computational social science. About 30 participants will be invited, and participants are expected to fully attend and participate in the entire two-week program (19 au 30 juin). Participants with less experience with social science research will be expected to complete additional readings in advance of the Institute, and participants with less experience coding will be expected to complete a set of online learning modules on the R programming language and take the intensive course in R (June 12 to 16). Students doing this preparatory work will be supported by teaching assistants who will hold online office hours before the Institute.

[Application materials](https://compsocialscience.github.io/summer-institute/2023/montreal/apply) are due **Friday, April 14, 2023 at 11:59**. We will notify applicants solely through e-mail by early May, and ask participants to confirm their participation very soon thereafter. Inquiries can be sent to <sicss.montreal@gmail.com>.
