---
layout: location_detail
partner_site: issp
main: true
image: /assets/images/issp_image.jpeg
---

[//]: # (ORGANIZERS: Update the info to match your location. Add a site image to /assets/images/ and update the placeholder URL above to match it. See _data/2026/ISSP for yml files that control the header content, location info on general sites page, people lists, and sidebar.)

Du **24 juin au 8 juillet 2026**, l’ISSP organisera l’École d’été en sciences sociales computationnelles à Ouagadougou, au Burkina Faso. Développée en étroite collaboration avec l’initiative **Tech for Open Minds (TOM)**, cette école vise à former une nouvelle génération de chercheur·es capables d’analyser de manière critique, éthique et rigoureuse les interactions entre technologies numériques, dynamiques sociales et transformations politiques en Afrique francophone. Dans un contexte marqué par une forte circulation de contenus en ligne, une polarisation croissante des opinions et des recompositions géopolitiques importantes, SICSS-ISSP entend outiller les participant·es pour mieux comprendre le rôle des plateformes numériques dans la construction des identités, des rapports de pouvoir et des inégalités de genre.

L’événement réunira des étudiant·es diplômé·es, des chercheur·es postdoctoraux, des enseignant·es-chercheur·es et des professionnel·les des données intéressé·es par les sciences sociales computationnelles. L’école s’adresse à la fois aux spécialistes des sciences sociales et aux expert·es en sciences des données, favorisant ainsi une approche interdisciplinaire.

Le programme pédagogique comprendra des conférences, des travaux en groupe et des projets de recherche dirigés par les participants, avec une attention particulière portée à l'inférence causale. Des intervenants extérieurs, issus du milieu académique, de l'industrie et du secteur public, viendront partager leurs recherches en sciences sociales computationnelles. Les thématiques abordées incluront l'inférence causale à partir de données observationnelles, l'analyse de texte, l'analyse de réseaux, les expérimentations par sondage et l'apprentissage automatique. Les participants auront de nombreuses occasions d'échanger leurs idées et leurs recherches avec les organisateurs, les autres participants et les conférenciers invités. Fidèle à notre engagement pour une recherche ouverte et reproductible, tous les supports pédagogiques créés par les enseignants et les étudiants seront diffusés en libre accès.

Le programme d’enseignement comprendra des cours le matin, les laboratoires et présentations de conférenciers invités l’après-midi. La **première semaine** de formation (du 24 au 27 juin) aura pour but de renforcer les compétences en programmation à R ou à Python des participants. La **deuxième semaine** (29 juin au 4 juillet) sera consacrée à la formation en collecte de données digitales (web scraping, utilisation de API), à l’analyse quantitative de textes, à l’analyse de réseaux et à machine learning. Les compétences en méthodes quantitatives usuelles et aux problèmes méthodologiques (biais de mesure, représentativité, causalité...) associées aux approches quantitatives seront discutés tout au long de l’ècole. A l’issue de ces deux premières semaines, les participants seront assez outillés pour entreprendre dans la troisième et dernière semaine (6 au 8 juillet) un travail de recherche en équipe. Les participants auront de nombreuses occasions de discuter de leurs idées et de leurs recherches avec les organisateurs, les autres participants et les conférenciers/conférencières invité.es. Les travaux de groupe seront poursuivis à la fin de l'école sous la supervision des organisateurs. Ceux et celles qui souhaitent avoir un certificat de participation doivent compléter leur projet au bout de deux mois suivant la fin de l'école. Parce que nous nous engageons à une recherche ouverte et reproductible, tous les matériaux créés par les professeurs et les étudiants pour l’école seront publiés en open source.

La participation est réservée aux doctorants avancés, aux étudiands des cycles ingénieurs, aux chercheurs postdoctoraux, aux jeunes enseignants-chercheurs (dans les 7 ans suivant leur doctorat) et aux professionnels des données y compris les journalistes de données. Environ **25 à 30 participants** seront sélectionnés. La majorité des participants sont invités à suivre l'ensemble du programme de deux semaines, bien que des arrangements spécifiques puissent être envisagés pour les enseignants-chercheurs.

Les documents de candidature doivent être soumis avant le **15 avril**.

[//]: # (ORGANIZERS: feel free to add a link to your application materials or your SICSS apply page above.)
