---
layout: location_detail
partner_site: taiwan
travel: true
title: 常見問答集

---

## 常見問答集

### 活動相關問題

- 資訊化社會科學(Computational Social Science)是什麼？
  - 「資訊化社會科學」是個新興的研究領域，具體的研究內容到底包含什麼，各家對於最終定義仍有不同見解，但我們認為可從兩部份來說明。第一，「資訊化社會科學」可理解為用電腦、程式處理大量資料，來研究社會問題或現象。以往電腦或程式處理的技術還未普及，資料數位化的情況也不常見，導致資料的處理以質化較為常見 (例如問卷調查)。在電腦、程式處理技術以及資料數位化逐漸普及的情況下，我們運用技術來處理大量資料的情況也越來越常見啦。第二，我們許多個人跟社會活動都越來越多數位足跡，線上跟線下的區別逐漸消失（例如直接上網站查評價)。整體而言，資訊化社會科學是指使用資料科學的方法來研究數位時代中的人類跟社會行為。
 
- 為什麼你們翻譯資訊化社會科學？
  - 我們認為不單單只是「計算」。計算過度著重於工具。資訊化，反映的是但隨著我們溝通、生活、娛樂、出遊許多部分都有微型電腦參與的角色。

- SICSS TAIWAN 是怎麼樣的一個組織？
  -   Summer Institutes in Computational Social Science (“SICSS”)是一總部設置於美國的非營利組織，致力推廣國際資料科學及社會科學跨領域共學。SICSS於2017年由杜克大學教授Chris Bail和普林斯頓大學Matthew Salganik兩位教授共同創辦，並在同年於普林斯頓大學舉辦首場研習營，獲得廣大迴響。自2018年，SICSS開始向國際推廣，目前已在十多國的高等教育研究機構中舉辦。
  -   SICSS TAIWAN 於2021年7月和國立政治大學首次合辦。因應疫情，研習營形式以線上方式舉行。SICSS TAIWAN在 2021年招募了24位背景橫跨政治、經濟、資訊工程等學員，分佈涵蓋碩博士班研究生至資深教授。舉辦之後廣受好評，除了讓SICSS TAIWAN 組織團隊備受鼓舞外，更決定在2022年擴大舉辦，除了招牌暑期研習營外，SICSS TAIWAN也將致力推廣資料科學和社會科學的跨領域合作，讓更多人近一步了解資訊科學的應用！

- 這個活動是用什麼語言？英文要多好才能參加？
  - 我們採用翻轉式課程(意即參與者先在家看預先做好的課程內容，而後再到課堂上做討論或實作)。許多的影片、閱讀材料都是英文。我們邀請的某些客座講者也會用英文講授。所以你要有中度的流利程度，有辦法大略讀、聽懂，才較能受惠於我們的研習營。跟其他參與者討論的時候，用英文或者中文都可以。依據我們的舉辦經驗，一般參與者的英文能力在讀、聽上面大多不至於有太大問題。

### 申請相關問題

- 我可以用中文寫研究說明（research statement） 嗎？
  - 沒問題！中英文都可以。

- 要怎麼寫研究說明( research statement)？
  - 我們主要希望在你的研究說明中了解到你參與SICSS Taiwan研習營的動機、你的研究興趣以及希望於用資料解決什麼樣的問題等。研究說明可以用中文或英文書寫，並以兩頁為限。如果有近一步問題，歡迎你觀看我們的招募說明會的錄影！

- 我要有多少經驗才能申請？
  - 我們歡迎各種背景的參與者。如果你是碩博士班以上的研究者，研究領域與社會科學或資訊科學相關，或是已經在工作的業界人士，具備至少一年以上資料處理經驗，我們都歡迎你來參加！

- 我不確定我準備是否充足？
  - 你對於利用資料處理社會問題或觀察社會現象有興趣嗎？如果有的話，不要猶豫，趕緊報名！

- 這個研習營是怎麼選擇參與者？
  - 我們會對申請者繳交的報名文件與相關資料進行審查。審查重點放在申請者對於參加SICSS的動機與熱情，以及申請者想要進行的研究和資料的可行性。

- 請問審查的程序是什麼？
  - 鼓勵有興趣的申請者即早開始，提早完成申請，我們採取隨到隨審制。收到申請後，我們將於3星期內完成審查。3/20前完成線上申請的申請者，將於4/10前完成審查並在4/17前寄出第一梯次錄取信。4/17前完成線上申請的申請者，將於5/8前完成審查並在5/15前寄出第二梯次錄取信。

- 我還沒讀碩士班，但我已經開始做專題了。我對這個活動很有興趣，我可以申請嗎？
  - 本活動優先錄取碩博士班以上的研究者或是已經在工作的業界人士(至少一年以上資料處理經驗)申請，若大學生對活動很有興趣想申請，請特別註明你的專題研究經驗。

### Others

- 組隊報名後，可以換組嗎？
  - 研究興趣有所轉換是研究過程中的常態，當然可以。

- 組隊跟單獨報名的錄取機率哪個比較高？
  - 錄取機率都是一樣的喔!

- 如果不能全程參加，還可以申請嗎？
  - 當然可以，我們理解每個人都有家庭與工作的其他責任，我們尊重每個人的時間，請在報名表單上說明可能無法參加課程的時段。目前營隊的參與標準是10天的線上課程，至少要參加8天，3天的實體課程需要全程參與。
 
- SICSS TAIWAN的研習營需要收費嗎？
  - 研習營受SICSS的補助，並不對參與者另外收費。不過，因為資源有限，我們希望確保參與者在確認參加後，不會無故缺席，造成其他備取者因而向隅，因此將酌收保證金新台幣１５００元，在參加者出席完後將會全額退回。


若有其他問題，請聯絡我們 sicss.taiwan.2021 小老鼠 gmail.com
